RICHARD
Aurélie, Léo, Eliott, Jeanne, Egveniia, Romane, Léa, Théo, Emilie
Moon : Jeanne
Raph : Eliott
Tom : Léo
Ria : Aurélie
Stan : Théo
Gwen : Romane
Liz : Léa
Vay : Evgennia
Khal : Emilie
1 – La Verbeira
Tous
Jeanne/Moon : Le cousin de Richard, tu vois ?
Eliott/Raph : Quoi ?
Jeanne/Moon : Tu vois qui ?
Léo/Tom : Oui
Jeanne/Moon : Il vient d’acheter une Verbeira !
Aurélie/ Ria : Il n’a même pas son permis.
Jeanne/Moon : Il vient de l’avoir.
Romane/Gwen : Sa Verbeira ?
Jeanne/Moon : Aussi.
Théo/Stan: Je demande à voir.
Evgéniia/Vay : La dernière ? Avec des phares à diodes laser plus.
Léa/Liz : Pourquoi tu dis « à djodes » ? On dit « à di-odes ».
Evgeniia/Vay : Liz, va moisir !
Khal/Emilie : Il va frimer à s’en faire exploser les artères, vous allez voir.
Aurélie/Ria : En même temps, tu ne frimerais pas, toi, avec des phares à diodes laser plus ?
Eliott/Raph : Moi, je te dis, au volant d’une Verbeira, tu as toujours un abruti content de lui.
Tom/Léo : Alors je veux bien devenir un abruti !
Jeanne/Moon : Sois confiant, Tom, tu es bien parti.
Léo/Tom: Moi, je vais peut-être partir en mécanique auto. Enfin, peut-être…
Romane/Gwen : Tu sais, le cousin de Richard, il a une Verbeira sans avoir jamais mis les mains dans le cambouis.
Léa/Liz : Et puis c’est crevant, tout tortillé sous le cul des voitures. Moi je n’irais pas non plus.
Léo/Tom : Tu seras un larbin de mecs à grosses caisses.
Léa/Liz : Ben c’est vrai qu’il vaut mieux être carrément un mec à grosse caisse. Tant qu’à faire.
Ils rient tous sauf Ria. Tom sort vexé, Stan le suit. Ria
Gwen/Romane : Vous vous emballez vite, quand même. La Verbeira c’est pas le top. On fait mieux.
Emilie/Khal : Tu ne peux pas dire, à 18 ans, c’est la classe.
Eliott/Raph : Elle doit être d’occase.
Jeanne/Moon : Je crois qu’elle est neuve.
Evgeniia/Vay : Avec des phares à diodes laser plus !
Ria/Aurélie : Si elle a des phares à diodes laser plus…
Khal/Emilie : C’est possible, ça ?
Romane/Gwen: Faut croire.
Léa/Liz : Moi je veux bien y croire
Ria/Aurélie : Comme au Père Noël… Moon, faut toujours que tu la ramènes, et puis qu’est-ce qu’on s’en fout du cousin de Richard ! Qu’est-ce qu’on s’en fout de sa bagnole ? Y a que ça qui te fait rêver ? Pathétique !
Elle prend un livre et s’isole. Gwen et Khal se retrouvent et regardent sur leur téléphone à l’écart.
MUSIQUE
Moon/Raph/Stan
Moon : Pourquoi elle me cherche, Ria ? Qu’est-ce que je lui ai fait ? Qu’est-ce que j’y peux si le cousin de Richard vient d’avoir une Verbeira ? 
Raph : Quand tu n’as pas d’argent, tu te débrouilles pour en avoir et quand tu en as, tu le dépenses. Normal, non ? 
Moon : Logique. Pourquoi elle s’énerve comme ça sur moi ? Pourquoi elle n’admet pas que elle aussi ça la fait rêver ? 
Raph : Avant, avec Ria, on n’avait même pas besoin de parler pour se comprendre. Potes, à la vie à la mort. On se regardait, ça suffisait. Mais depuis… Depuis quelques temps, c’est différent. 
Moon : Oui, c’est vrai. Moi, je me regarde en face, ça ne me gêne pas de reconnaitre que j’ai des envies dans la vie. C’est normal de vouloir une belle maison, une belle bagnole, une belle famille. Non ?
Raph : Ben si.  Il faut des buts dans la vie. Je ne sais pas. Je ne comprends pas. 
Moon : Ria, son but, je crois, c’est d’être prof, ou journaliste, ou quelque chose du genre. Moon et Raph : Chacun ses goûts. C’est tout. 
Moon : Moi, en tout cas, je trouve que le cousin de Richard a bien raison de profiter de ce qu’il a.  C’est normal. Pouvoir flamber, une fois, au moins une fois, et sentir tous les regards posés sur toi …
Raph : Prof… Elle est intelligente, pourtant, Ria. Un puits de connaissance, cette fille. Mais je ne sais pas, elle s’obstine. Avant on se regardait, 
Moon : ça suffisait. 
Raph : Mais le vide, là, ça stresse. Au lieu de se marrer, de tchatcher, du vide et encore du vide. Mais elle ne voit rien. Même mon vide, elle ne le voit plus.
Liz reste à jouer de la guitare et Vay écoute de la musique sous son casque. Entre Stan qui vient la rejoindre
2 - Costard
Gwen, Stan
Gwen : Le cousin de Richard, tu vois ?
Stan : Quoi ?
Gwen : Tu vois qui ?
Stan : Qui roule en Verbeira ?
Gwen : Oui, maintenant, il est toujours en costard.
Stan : Tu es prête, on y va ?
Gwen : Tu n’avais pas autre chose à te mettre ?
Stan : Non. On y va ?
Gwen : C’est la couleur aussi.
Stan : Sans doute.
Gwen : Surtout avec le pantalon.
Stan : Il faut changer quoi ? Le pantalon ou les chaussures ?
Gwen : Je n’en sais rien, c’est tout. L’allure globale.
Stan : L’allure globale…
Gwen : Oui, je ne sais pas, tout, ça cloche, tout, XXL, la capuche, le délavé. Tout, quoi.
Stan : Tout moi, quoi.
Gwen : Mais non mais… Tu ne cherches pas à t’arranger en fait.
Stan : Non.
Gwen : Moi je fais des trucs. Je me maquille. Pour le réveillon, je mets une robe.
Stan : Tu veux que je mette une robe ?
Gwen : Tu n’avais pas une chemise au moins ?
Stan : Tu n’aimes pas quand je mets une chemise !
Gwen : Ca dépend une chemise comment.
Stan : Comment ?
Gwen : N’empêche, ça amincit.
Stan : …
Gwen : Et puis ça fait plus… Plus smart !
Stan : …
Gwen : Tes cheveux ?
Stan : Quoi ?
Gwen : C’est bizarre, ils font un peu… un peu comme une perruque. Tu vois ce que je veux dire ?
Stan : Non.
Gwen : Même tes dents. Elles sont toujours… Enfin je veux dire… Jamais vraiment…
Stan : …
Gwen : Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Stan : Et toi, tu me regardes comment ?
Gwen : Je ne sais plus, Stan. Je ne sais plus.
(Stan sort et va se mettre sur le bord de scène haute)
Attends ! Mais attends, tu vas où ?
Gwen et Khal
Gwen qui a rejoint Khal : Il est susceptible en plus. Les sacs-poubelles, moi c’est pas mon truc. Pas ma faute quand même. J’ai toujours trouvé ça beau, un mec en costard. 
Khal : Comme le cousin de Richard. 
Gwen : Je suis sûre que pour un réveillon, lui, il sortirait cash le grand jeu, smoking, cravate. Elégant quoi. 
Khal : Moi je dis, l’élégance ça s’apprend. Le cousin de Richard, il n’était pas comme ça avant. 
Gwen :Eh ben moi, je dis, ça doit faire plaisir. On doit se sentir bien avec un mec qui a la classe. Je ne dis pas qu’il faut forcément la Verbeira, hein, ne me fais pas dire ce que je n’ai pas dit. Mais un ‘tite classe. L’air de rien, comme ça, l’air qu’on vous regarde, vous et pas une autre et qu’on se dit, ils vont bien ensemble. 
Khal : C’est normal quand même que ça fasse envie de faire envie, non ? Mais c’est toujours aux filles de faire des efforts. 
Gwen : Eux, les pieds qui puent et les cheveux fillasse, ça ne les gêne pas. Trois pétouilles d’efforts au début et après… Ma mère, à chaque fois qu’elle a un nouveau copain, c’est le même scénario. Moi j’y vois trop clair pour y tomber.  N’empêche que ça fait peur de se tromper. Et Stan, il n’est pas mieux que les autres. Bon, il est sympa, je ne peux pas dire. Et depuis le début. Non, c’est vrai, il est gentil. Et puis il peut être drôle aussi. Là forcément ça ne se voyait pas, mais des fois, si, il peut être drôle. C’est ce qui m’a plu chez lui. Les mecs de ma mère, ils ne sont jamais drôles. Jamais. Je ne sais pas. 
Khal : C’est peut-être l’âge. 
Gwen : Moi je voudrais le bon, direct. Toi tu dis que non. 
Khal : Non, ça marche pas comme ça. Il faut en essayer plein avant. 
Gwen : Mais ma mère, quand je vois qu’elle essaie encore, je ne sais pas… Le cousin de Richard, je me demande s’il est drôle.
Stan en avant scène en hauteur: 
Stan : Gwen, on dirait pas comme ça, hein ? On lui donnerait le Bon Dieu sans confession, pas vrai ? Eh bien, que je vais vous dire un truc, vous le répétez pas,  que ce qu’on donne à Gwen, on n’est jamais sûr de le récupérer. Voilà, c’est dit. Tant pis. Fallait pas me chercher. Elle va l’avoir, la note. Sous le nez. Et elle va trouver le moyen de me la régler. Normal, non ? Quand on a des dettes. Si elle croit pouvoir m’emberlificoter, jusqu’à l’éternité… Moi je la connais trop bien. C’est pour ça qu’elle s’acharne. Parce que moi, elle pense que je vais me laisser faire. Mais ce qu’elle ne sait pas, c’est que j’en ai assez. Je vais aller lui parler. Il faut que je lui parle. Je vais lui dire. Je vais lui demander. Lui demander de… Non, rien, je ne vais rien demander. Juste lui dire. Normal, non ? 
MUSIQUE, ils changent de place, entrent et sortent
3 – Acapulco ou Honolulu
Liz, Vay, Tom, Ria, Gwen
Vay qui a retiré son casque (comme si c’était à elle de jouer): Le cousin de Richard, vous voyez ?
Liz : Quoi ?
Vay : Vous voyez qui ?
Ria : Qui tape le costard ?
Vay : Oui, il va emmener sa copine à Acapulco.
Tom : C’est où ça ?
Vay : Ou à Honolulu, je ne sais plus.
Tom : Connais pas.
Ria : Moi non plus.
Liz : C’est Richard qui te l’a dit ?
Tom : C’est au Brésil, non ?
Ria : Acapulco ou Honolulu ?
Vay : Acapulco.
Liz : Tu viens de dire Honolulu.
Vay : Mais non, je t’ai dit que je ne savais plus.
Ria : Alors c’est peut-être là-bas.
Tom : Ils vont boire des mojitos au bord de la piscine.
Liz : La chance !
Vay : Hmmm
Liz : La mère de sa copine, elle accepte de la laisser partir ?
Vay / Gwen : Avec un mec plein aux as comme lui, elle ne risque rien. Qu’est-ce que tu veux qu’il lui arrive ?
Liz : Moi, ma mère, elle ne voudrait jamais. Je ne peux rien faire de toute façon. Elle dirait que c’est trop loin.
Tom : De quoi ? Acapulco ou Honolulu ?
Liz : C’est toujours loin. Déjà elle ne veut pas que je dorme chez Raph alors qu’on habite à 500 mètres.
Tom : Pourtant il est déjà bien riche, Raph.
Liz : Elle trouve qu’on est trop jeunes.
Vay /Gwen : C’est vrai que le cousin de Richard, il est quand même plus âgé. Il ne doit pas demander à ses parents pour partir au Brésil.
Ria : Et elle, elle a notre âge ?
Vay /Tom : Elle, ça ne doit pas être pareil. Elle ne doit pas avoir de parents qui s’occupent d’elle. Est-ce qu’elle a seulement un père ?
Liz : Et sa mère ? Je suis sure qu’elle a une tronche d’alcoolique !
Vay : Je la plains.
Tom : Moi aussi, je la plains.
Ria : Une pauvre fille
Vay : Je n’aimerais pas être elle.
Liz : Moi non plus. Je n’aimerais pas être elle.
Gwen : Moi, j’aimerais bien être elle
Tom : Pas moi, je préfère être moi. De loin
Vay, Ria, Liz, Tom, Raph
Vay : N’empêche, ça fait un peu conte de fées… 
Ria : Moi, niveau conte de fées, ce serait plutôt Cendrillon… Avant le bal. Parce que le prince… 
Tom revient et commence à réparer son vélo. 
Liz : Vay, ça va toujours avec ta belle-mère ?
Moon : Toujours le grand amour avec elle ?
Tom : Oui, comment elle va ta Grosse Pizza ?
Raph : Elle est toujours là ? T’as pas réussi à t’en débarrasser ?
Ils rient
Vay : Mais la belle-mère,  Oui, elle est là, et bien là, partout, dans chaque pièce, dans la cuisine, dans la salle de bains, dans le salon, même dans ma chambre. Elle occupe tout l’espace. C’est infernal. Elle ne s’occupe de rien. Toujours moi qui fais tout. Mon père dit que j’exagère, mais je vois bien qu’il étouffe aussi. Dans ma chambre, elle fouille, je le sais, j’ai des preuves, et à mon père, elle ment, 
-Mais là tu n’as pas de preuves. 
Vay : Moi, c’est sûr, elle n’y verrait rien à redire que j’aille avec le cousin de Richard à l’autre bout du monde. 
-« Bye bye little Va-Vay ! ». Elle t’appelle toujours comme ça, « little Va-Vay » ?. 
Vay : Je suis plus grande qu’elle ! Ça a l’air d’un petit nom gentil, comme ça, vu de loin. Mais c’est méprisant, humiliant. 
-Toi, tu l’appelles « grosse pizza ». 
Vay : Enfin derrière. Derrière son dos, je veux dire ! Parce que c’est surtout de dos qu’elle parait la plus grosse. 
-Des fois, elle t’achète des trucs. 
Vay : Pour se faire pardonner. Les trucs, moi je les prends et je les revends. Moi, je ne lui donne jamais rien. A Noël, à son anniv, rien. Elle peut toujours sourire. 
-Ça doit lui pincer le cœur. 
Vay : Et alors ? Mon père, il est prêt à la quitter. Je le sens. Il est mûr. Mais il a peur de se retrouver tout seul. 
-Faudrait que tu lui présentes la mère de Gwen ! 
-Et avec l’argent que t’as récupéré des cadeaux de grosse pizza, tu les envoie à Acapulco boire des mojitos. 
-Quand ils reviennent, ils sont tout love-love et grosse pizza, au placard. 
-Voilà comment on fait le ménage ! 
Vay : C’est fatigant, les parents.
4 - Arrestation
Tom, Raph, Liz, Khal
Tom : Le cousin de Richard, tu vois ?
Raph : Quoi ?
Tom : Tu vois qui ?
Raph : Qui emmène sa copine à Acapulco ?
Tom : Oui. Il parait qu’il s’est fait arrêter.
Liz : C’est vrai ?
Tom : Je viens de croiser Ria et Vay.
Raph : C’est dommage. Ça marchait bien pour lui.
Liz : Ça sentait le moisi, le pas très net, moi je le dis.
Khal : On n’a que ce qu’on mérite, au fond.
Tom : Il est en garde-à-vue.
Khal : Il va aller en taule ?
Raph : Parait qu’il vendait des fausses alarmes à des vieilles, ou un truc du genre. A moins que ce ne soit des adoucisseurs d’eau ou des agendas électroniques pour les aider à retrouver la peau douce et la mémoire. Je ne sais plus bien…
Tom : Moi, j’avais plutôt entendu dire qu’il dealait. Et qu’il emballait de la pâte à modeler marron dans de l’alu pour la vendre à des gamins au prix du shit.
Liz : Trop banal. A tous les coups il est devenu passeur.
Tom : Passeur ? Impossible.
Liz : Je vous le dis depuis de début. Il sent la charogne, ce type. Il passe des clandestins à Calais. Vers l’Angleterre. Un permis et le voilà riche à souhait. Ça ne vous interpelle pas, vous ?
Tom : Il les emmène dans sa Verbeira avec des phares à diodes laser plus ?
Liz : Bonne couverture, non ? Le luxe, ça rassure tout le monde. Tu vois, avec l’argent, c’est comme ça, plus tu en as, plus on t’en donne.
Tom : Dans le coffre de sa Verbeira ?
Liz : A mon avis, il y en a un qui est mort.
Tom, Raph, Khal : ….
Liz : Ben quoi ?
Raph : Mais c’est grave !
Liz : Je ne sais pas… De quoi ? Faire passer des cland’ ou leur tirer de l’argent ?
Khal : C’est de l’argent sale.
Raph : Super sale, même.
Liz : Parce qu’il vient de loin ?
Khal : C’est un sale mec.
Tom : Je préfère encore être mécano et réglo.
Liz : C’est moins risqué, c’est sûr.
Raph : Mais tu gagnes moins.
Tom : Mais tu perds moins.
Raph : En même temps, avant qu’il y ait un mort, grâce à Richard, il y en a plein qui sont passés !
Liz : Tu aides quelqu’un ou tu l’arnaques. Tu fais forcément un choix. Tu n’aides pas quelqu’un en l’arnaquant. C’est de la mauvaise foi.
Khal/Tom : Mais nous on a foi en quoi ? On ne fait rien, ni de bien ni de mal, on ne fait rien.
Monologue Tom
Tom : Façon, c’est simple. Ils peuvent dire ce qu’ils veulent. Maintenant ça m’est égal. Moi, la mécanique, j’ai toujours aimé. Je voulais rien dire. C’est sorti tout seul. Mes mots. Ils sortent toujours tout seuls. C’est pour ça que ça ne va pas. A l’école je veux dire. Je n’ai jamais le temps de les mettre dans le bon ordre alors ils sortent n’importe comment. En mécanique on doit trouver les bonnes pièces. Pas les bons mots. C’est ça qui est bien. Je vais en parler à M. Vergraef, il va me prendre. En apprentissage, je veux dire. Ria, pour elle, les mots c’est facile. Elle fait des jeux de mots, même. Moi, une fois que j’en vois une de Verbeira je suis déjà content, même si elle n’est pas à moi. Je suis content pour les autres. Mais quand même, je n’aimerais pas que le cousin de Richard se pointe au garage avec sa Verbeira. Je ne saurais pas quoi dire. Et puis les phares à diodes laser plus, je ne saurais pas les réparer. En même temps, maintenant qu’il a été arrêté, ça ne risque plus. Mécano, ce n’est pas larbin. J’ai bien vu, Ria, elle pense comme moi. Que mécano, c’est pas larbin. Façon, c’est simple, Raph, lui, il ne sait pas être content pour les autres. Jamais. C’est drôle, hein ? Moi je préfère aider qu’arnaquer. Le cousin de Richard, c’est l’inverse. Demain je vais voir M. Vergraef.
MUSIQUE – Temps où ils bougent sans parler. 
5 - Gigolo
Moon, Stan, Liz, Ria, Gwen
Moon : Le cousin de Richard, tu vois ?
Stan : Quoi ?
Moon : Tu vois qui ?
Stan : Qui s’est fait arrêter ?
Moon : Oui, il serait gigolo.
Liz : Non !
Moon : Promis !
Liz: Alors ?
Moon : Alors, ils l’ont relâché. Il a le droit.
Stan : Tout s’explique ! La Verbeira, c’est juste le cadeau d’une vieille peau. Je vous le disais, aucune morale !
Liz : Et toi ?
Stan : Quoi moi ?
Moon : Qui nous dit que tu ne le ferais pas, si tu pouvais ?
Stan : Tu me crois capable de… ?
Ria : Non justement. Mais si tu étais capable, alors, oui, je me demande.
Stan : Mais je suis capable.
Ria : Tu viens de dire que non.
Liz : Tu n’y arrives déjà pas avec Gwen alors…
Stan : Rien à voir.
Liz : Ben quand même. Plus elles sont riches, plus elles sont exigeantes. Et Gwen, elle n’est pas très riche.
Gwen : Pas encore, mais plus tard, je serai riche.
Stan : Parce que tu ne m’as jamais vu en smoking. L’air d’un prince !
Gwen : Stan, les princes charmants, c’est fini. Maintenant il faut de l’expérience. Des références.
Stan : Le cousin de Richard, c’est juste qu’il est plus vieux. Moi aussi dans quelques années…
Liz : Ah ! Tu vois…
Stan : Mais moi, faudrait vraiment que je sois dans le besoin, la nécessité absolue… Lui, c’est juste pour frimer, pour son plaisir. C’est répugnant… Une vieille peau…. Berk….Il me dégoûte, ce type. 
Moon : Moi je te dégoûte ?
Stan : Pourquoi tu dis ça ?
Moon : Je l’ai déjà fait.
Liz : Elle te nargue.
Moon : Non. C’est vrai. Je l’ai déjà fait.
Stan et Liz : Je ne te crois pas.
Moon : Une seule fois.
Stan : Avec qui ? Pourquoi ?
Moon : Je ne sais plus.
Moon va se mettre plus loin en hauteur. Un temps long.
Liz : Alors ça n’existe plus.
Liz, Gwen et Ria
Liz : Faut pas la croire, Moon. C’est de la provoc. Parce que Stan, il nous énerve. Tous les gars, d’ailleurs. A dire que le cousin de Richard est un gigolo. Qu’est-ce qu’ils en savent ? Ils sont jaloux, c’est tout. Surtout Stan, parce que sa Gwen, elle lorgne dessus.
Ria/Gwen : Faut pas la croire, Moon. C’est de la provoc. Elle en est incapable. On se connait depuis la maternelle. Je suis sûre que jamais elle…. Elle n’a même jamais eu un vrai copain. Le cousin de Richard, lui, faut reconnaitre qu’il est spécialiste. Il y a d’autres filles, aussi, je ne peux pas dire le contraire. Kim, par exemple, il faut avouer que… Mais on peut bien être amoureux de quelqu’un de riche aussi ? 
Liz : Ce n’est pas un crime. Moi, ça ne me dérangerait pas. Mais pour autant je n’irais pas avec des vieux, même riches. Faut pas la croire, Moon. C’est de la provoc. Et puis elle n’a pas été élevée comme ça. Enfin, je ne sais pas, moi, mais ça se voit. 
Ria : Faut pas la croire, Moon. C’est de la provoc. Dans le cou, là, elle a la peau super douce. Avec les petites mèches dessus, c’est trop mignon. Parfois j’ai envie de l’embrasser à cet endroit comme ça, parce que c’est tentant, tout simplement. Mais je n’ose pas. Je ne sais pas comment elle le prendrait. Faut pas la croire, Moon. C’est de la provoc. Je n’ose pas. Mais il faudrait. J’en ai tellement envie. Moi, il ne m’a jamais trop rien dit, le cousin de Richard. Il m’aurait dit oui que j’aurais dit non. Déjà avant.
Liz/Gwen : Vous croyez que c’est vrai pour Moon ?
6 - Disparition
Tom, Raph, Khal, Vay
Tom : Le cousin de Richard, tu vois ?
Raph : Quoi ?
Tom : Tu vois qui ?
Raph : Qui est gigolo ?
Tom : Oui. On ne le retrouve plus.
Khal : Comment ça ?
Tom : Disparu.
Vay : Il est parti ?
Tom : Aucune trace. Rien. Personne. Personne de prévenu.
Raph : Comment on l’a su ?
Tom : Richard. J’imagine.
Khal : Il doit être dans un état !
Tom : Moi, Richard, je le trouve fuyant en ce moment.
Raph : Pas moi.
Vay : Qu’est-ce que tu en sais ? Tu le connais à peine.
Raph : Possible. Que oui, que non.
Tom : Qu’est-ce que tu veux dire ? Vas-y, sois plus clair.
Raph : Ca me regarde.
Khal : Richard, il a prévenu la police ?
Raph : Ce n’est pas à lui de le faire.
Vay : Pourquoi pas ? Pourquoi pas lui ?
Tom : Moi je suis sûre que Richard sait où il se cache.
Khal : Il se cache ou il a disparu ? S’il savait quelque chose, il ne le dirait pas que son cousin a disparu.
Raph : Pour se rendre intéressant.
Tom : Ce n’est pas son genre.
Raph : Parfaitement son genre. Richard, qu’est-ce qu’il est sans son cousin ? Rien sans le cousin.
Khal : Il a peut-être plus de personnalité que vous ne le croyez.
Tom : Peut-être qu’il a été kidnappé ?
Vay : La police le recherche au moins ?
Tom : Un coup on lui demande de le relâcher, un coup on lui demande de le rechercher, elle doit en avoir marre, la police, du cousin de Richard. S’il était resté au trou, au moins il y serait toujours.
Khal : Tom !
Tom : Ben quoi ? C’est vrai ! Vous croyez que ce sont des clandestins qui sont venus le chercher ?
Vay : Pour venger celui qui est mort ?
Khal : Qu’est-ce qu’il en dit, Richard ?
Tom : Je ne sais pas. Ça fait un bail que je ne l’ai pas vu.
Khal : Et toi ?
Raph : Pareil.
Tom : Quand je vous dis qu’il est fuyant.
Khal/Gwen/Stan
Khal : Moi aussi je vais disparaître. Rien à faire de ce Richard, de son cousin. Je ne les connais même pas de toute façon. Rien à faire. Je vais partir. Il faut que je parte. Ils me déçoivent, tous. Encore que. Non. Ils ne me déçoivent même pas. Ils m’ennuient. Tout simplement. 
Gwen :Je m’ennuie tellement ici. 
Stan : Moi je fais semblant, toujours semblant. Semblant de m’intéresser. Semblant de discuter. Mais moi, au moins je sais pourquoi je fais semblant.  Moi je fais semblant parce que c’est sordide d’être toute seule. 
Khal : Rien à faire. Cette histoire du cousin de Richard, c’est une grotesque goutte d’eau. Je me sens comme un poisson rouge dans un bocal avec un chat qui guette. 
Tous : Il faut que je parte. 
Khal : Je vais demander à Ria de le dire à mes parents. Quand je serai partie. Pas le choix. Qu’ils ne s’imaginent pas que moi aussi j’ai disparu. Et qu’on n’imagine pas non plus que j’ai disparu avec le cousin de Richard ! Ils vont avoir peur pour moi. Il faut les comprendre. Ils n’ont qu’une fille. Moi. Alors ça compte. Mais j’enverrai des nouvelles. Souvent. Pour les rassurer. C’est dur de partir. Leur peur, la mienne, tout ça, ça fait beaucoup. Je vais lui laisser un petit mot, à Ria, gai, enthousiaste. Pour tout expliquer. A moins qu’elle parte avec moi. Je peux toujours lui demander. A deux, c’est quand même mieux.
7 - Vengeance
Tous 
Ria est un peu à l’écart ou ira s’isoler pendant leur conversation
Moon : Le cousin de Richard, tu vois ?
Tom : Quoi ?
Moon : Tu vois qui ?
Raph : Qui a disparu ?
Moon : Oui, Jérome.
Vay : Pas Jérome, Joël.
Stan : Tu parles bien du gigolo ?
Moon : Oui.
Stan : C’est Marco.
Khal : Moi, Richard m’a toujours dit que c’était Christophe.
Gwen : Faudra qu’on redemande à Richard.
Vay : On ne l’a pas vu au réveillon ?
Moon : Qui ? Le cousin ?
Liz : Richard. Son cousin, je ne le reconnaitrais pas.
Khal : C’est vrai ?
Liz : Je ne l’ai vu qu’une fois à un anniversaire.
Moon : Et en plus tu confonds Jérome et Joël. Pas les mêmes.
Gwen : Parce que toi, tu le connais bien ?
Moon : Quand même. Il arrive quelque part, tu ne peux pas le rater. Super grand, mince, tout roux et des yeux verts.
Stan : Les yeux verts, d’accord, mais sinon il est brun avec la peau mate. Pas du tout une peau de roux.
Vay : Tu peux bien être roux et avoir la peau mate, non ?
Gwen : Non.
Moon : Ben non.
Raph : Ah bon. Il est petit en tout cas, ça j’en suis presque sûre. Et il a les yeux vairons, pas verts. C’est quand même assez remarquable pour le remarquer !
Moon : Oublie. Tu te trompes de cousin.
Tom : Ce qui est certain, c’est qu’on parle bien de celui qui fait du surf à Honolulu.
Vay : Et qui est sorti avec la mère de Gwen.
Raph : Et aussi Mme Duchâteau !
Liz : On parle bien du même.
Vay : C’est ce qui compte.
Raph : Qui a pu s’acheter un 4X4 Verbeira décapotable le jour de son permis.
Stan : Oui, au prix d’une vie. Mais une petite vie. Seulement une petite vie de clandestin…
Khal : Rigole mais moi, une crapule pareille, ça ne me dit rien.
Vay : Moi non plus. Il peut se le garder, Richard, son escroc de cousin.
Moon : On pourrait taguer des trucs sur sa voiture.
Liz : Du genre ?
Moon : Du genre « Marco, salaud » !
Raph : Ça manque de classe. Et puis il ne s’appelle plus Marco ?
Vay : Il a changé d’identité ?
Stan : Ça lui ressemble.
Gwen : Pour ça qu’on s’y perd.
Moon : « Théophile, pédophile » !
Tom : Qu’est-ce qu’on en sait ? Après tout ce qu’il a fait ?
Raph : Pédophile c’est plutôt un truc de vieux.
Liz : « Sale rapace, gros dégueulasse ».
Moon : Pas mal. Et puis comme, même s’il s’appelle Théophile, on est bons… Mais c’est quand même dommage d’abimer une Verbeira, non ?
Vay : Tu trouves qu’il la mérite ?
Stan : Le problème c’est que, s’il a disparu, il ne les verra pas, les tags sur sa voiture.
Vay : Et si c’est Richard qui la récupère, on aura tagué la voiture de Richard.
Gwen : Ça serait laid de la part de Richard de prendre la voiture de son cousin. Il n’est pas mort quand même.
Khal : Disparu, ce n’est pas mort.
Vay : Mais ça peut. 
Gwen : Ça peut des fois, mais pas toujours.
Stan : Mais Richard ne ferait jamais ça.
Gwen : Tu plaisantes ? Prêt à tout, Richard, pour faire croire qu’il est riche. Pour qu’on le regarde, pour qu’on l’envie.
Liz : Mais on ne l’envierait pas.
Moon : Sûr que non.
Raph : Trop glauque.
Vay : On n’est pas comme ça.
Tom : Non, on n’est pas comme ça.
Khal : Tu dis rien, Ria ?
Ria
Ria : Non, je ne dis rien. Pourquoi ? Pourquoi je dirais quelque chose ? Je sais trop bien comment ça marche. Un mot de travers. Et c’est sur moi que ça retombe. Je le sais. Je le sens. Alors non. Je ne dis rien. Plus rien. Je n’ai plus rien à dire. Parce que je ne sais plus quoi penser. Je pense juste que Khal va s’en aller. Ça se voit. Elle ne nous supporte plus. C’est vrai. On devient cinglés. Avec cette histoire du cousin de Richard. Ou bien on l’était déjà. Tout se mélange. Les voix, les noms, les mots. Ce qu’on pense. Qu’on ne pense pas. Qu’on ne pense plus. Qu’on dit. Ou qu’on ne dit plus. Qu’on dit encore. Alors qu’on ne le pense plus. Moi non plus je ne nous supporte plus. On a l’air de quoi ? Khal ne doit pas s’en aller. C’est à ça que je pense. Pas sans moi en tout cas. Je n’ai pas envie de m’en aller. Je ne dois pas la laisser s’en aller. Je ne me supporte pas quand je dis ça. Mais je le dis. Quand même. Parce que je le pense. Je le pense si fort. Peut-être qu’elle va entendre. Que je ne veux pas. La laisser s’en aller. Elle n’imagine pas. Sûr. Sûr qu’elle ne m’imagine pas comme ça. Comme ça. « On n’est pas comme ça ». Comme quoi ? On a l’air de quoi ?
8 -  Annonce journal
Raph, Gwen, Liz, Ria,Tom, Stan, Vay, Moon
Raph : « Hier, vendredi 4 octobre, un accident de la route a coûté la vie à un jeune homme de 20 ans, Christophe Mandaël. Selon les premiers éléments de l’enquête de police, le véhicule de Christophe Mandaël aurait été percuté de plein fouet par un 4X4 Verbeira flambant neuf au km 145. Le chauffard, âgé d’environ 55 ans, considérablement alcoolisé, aurait circulé au milieu de la chaussée, à une vitesse excessive. Les pompiers et les médecins du SAMU ont tout essayé pour réanimer la victime qui est décédée sur les lieux de la collision. Christophe Mandaël allait, ce soir-là, chercher son cousin, Richard Mandaël pour fêter avec lui sa première embauche au garage Multimécanique. « Nous devions sortir au Paradise. Il m’avait toujours dit que, le jour où il toucherait son premier salaire, c’est là qu’on irait fêter ça » nous a confié le garçon effondré. A l’heure qu’il est, la police recherche activement le chauffard en fuite. La famille du défunt accueillera parents et amis au salon funéraire de Gouvernay de 15 heures à 18 heures. La cérémonie des obsèques se déroulera en l’église Notre Dame le 9 octobre à 15 heures ».
Liz : D’où ça sort ?
Raph : De son sac.
Stan : Tu as fouillé le sac de Richard ? 
Raph : Je n’ai pas fouillé, j’ai juste vérifié.
Vay : Quoi ?
Raph : Si ce qu’il me devait s’y trouvait.
Gwen : Ca date d’octobre ?
Raph : Octobre.
Gwen, Liz, Tom, Ria, Khal, Vay,Stan : …
Raph : Trois mois.
Ria : Trois mois qu’il a été percuté par une Verbeira ?
Tom : Trois mois que tu nous as dit qu’il s’était acheté une Verbeira.
Raph : Ce n’est pas moi.
Liz : Quoi, ce n’est pas toi ? Ce n’est pas toi qui nous l’as dit ?
Raph : J’ai juste dit ce que Moon m’a dit.
Ria : Mais qui a dit à Moon ce que Moon t’a dit ?
Raph : Je n’en sais rien qui a dit à Moon ce que Moon m’a dit… Richard ?
Vay : Trois mois qu’on ne le voit presque plus, Richard. Qu’on ne l’entend plus.
Stan : Depuis la mort de son cousin.
Khal : Tu savais qu’il était mort, son cousin ?
Moon : Ben non.
Liz : Et toi ?
Gwen : Non plus.
Stan : Il est secret, Richard.
Gwen : Une tombe.
Tom : Une huitre.
Ria : Pourquoi il ne nous l’a pas dit ?
Tom : Quoi ?
Ria : Il y a trois mois.
Raph : Il a oublié.
Liz : Arrête !
Vay : Trop triste.
Gwen : Accablé.
Stan : Si on avait su, on aurait pu aller à l’enterrement.
Liz : En même temps, on ne le connaissait pas.
Khal : Non ?
Moon : Ben non.
Ria : Mais quand même, c’était son cousin.
Raph : C’est bizarre d’aller aux obsèques de quelqu’un qu’on ne connait pas.
Gwen : On aurait pu y aller pour Richard.
Vay : Je ne sais pas si ça lui aurait fait tellement plaisir.
Tom : On ne sait jamais bien avec lui.
Vay : Quand on voit tout ce qu’il raconte.
Gwen : La copine à Honolulu. Les flics, les trafics.
Tom : C’est lui ?
Raph : Et tout ce qu’il ne raconte pas.
Ria : C’est ça surtout.
Moon : S’il disait les choses telles qu’elles sont, ça éviterait de…
Tom : On dirait qu’il n’a pas tellement confiance en nous.
Liz : Il a toujours été méfiant, Richard.
Gwen : Toujours préféré ses cousins à ses copains.
Khal : Alors forcément…
Vay : Ben oui forcément, on voit où ça mène…
Liz : Il va avoir honte maintenant vis-à-vis de nous.
Tom : Imaginer son cousin gigolo ! Un cousin mort encore plus !
Stan : Ca ce n’est pas lui, ça, c’est Moon !
Moon : Je n’ai rien inventé. C’est Ria qui me l’a dit.
Gwen : Ria ? Alors, faut pas s’étonner.
Ria : Ah ?
Gwen : Tu n’as jamais remarqué ?
Moon : Tom oui, mais Ria…
Khal : Prête à tout pour se rendre intéressante.
Vay : Pour attirer l’attention.
Liz : Une imagination !
Liz: Tom ou Ria ?
Liz : Les deux !
Tom et Ria : Hé ho ! On est là quand même !
Raph : Enfin, on n’est pas dupes !
Vay : Vous avez quand même essayé de nous mener en bateau.
Gwen : Mais on n’est pas naïfs au point de croire tout ce qu’on nous dit.
Liz : On garde toujours un sens critique.
Khal : C’est important.
Raph : Capital.
FIN